Português:
*Fácil
Assinale a opção CORRETA em que todas as palavras estão acentuadas na mesma posição silábica.
a)*	Nazaré - além - até - está - também.
b)	Município - início - água - século - oási.s
c)	Século - símbolo - água - histórias - missionário
d)	Missionário - símbolo - histórias - século - município

*Média
Observe as seguintes manchetes de jornal:

I- Os traficantes invadiram as escolas do bairro.
II- As escolas do bairro foram invadidas pelos traficantes.

Quanto à flexão de voz dos verbos que aparecem nas duas frases, é incorreto afirmar que:
a)	as duas manchetes dão a mesma informação, apesar de estarem os verbos de cada uma delas empregados em vozes verbais diferentes.
b)	na primeira oração, o verbo está na voz ativa, e o sujeito os traficantes é agente (pratica a ação).
c)	o sujeito da segunda oração recebe a ação (é paciente); o verbo está, portanto, na voz passiva.
d)*	quem pratica a ação na voz ativa não continua praticando na voz passiva.


------------------------------------------------------------------------*-******
Matemática:
*Fácil
O raio equatorial do planeta Plutão é de 1160 km. Muitos telescópios não conseguem vê-lo, porque ele é menor que a Lua terrestre, cujo raio mede 1738 km. O raio da Lua terrestre é o seguinte número aproximado de vezes maior que o raio de Plutão:
a)	1,1
b)	1,3
c)*	1,5
d)	1,7

*Média
A razão entre as idades de dois técnicos é igual a 5/9. Se a soma dessas idades é igual a 70 anos, quantos anos o mais jovem tem a menos do que o mais velho?
a)	15
b)	18
c)*	20
d)	25

------------------------------------------------------------------------*-******
Inglês:
*Média
Considering that the sentence "A few weeks before Christmas" begins a story whose sequence is composed by the sentences below, identify among them the one that has a cohesive problem:
a)*	The old milionaire has just told his Young girlfriend that...
b)	He was going to give her a little present.
c)	She believed him.
d)	It is Christmas morning now...

*Difícil
Read the joke and answer the question

A: Why do you only take your wife to nightclubs?
B: By the time she gets ready, no other place is open.

According to the joke, we can conclude that
a)	whenever he picks her up she's ready to get away.
b)	she isn't able to have a get-together at nightclubs.
c)	she spends most of her time trying to get in shape.
d)*	it takes her too much time dolling herself up before going out.

------------------------------------------------------------------------*-******
História:
*Média
Referente à Escravidão no Brasil é INCORRETO afirmar:
	a)	No Brasil, a escravidão teve início com a produção de açúcar na primeira metade do século XVI. Os portugueses traziam os negros africanos de suas colônias na África para utilizar como mão de obra escrava nos engenhos de açúcar do Nordeste. Os comerciantes de escravos portugueses vendiam os africanos como se fossem mercadorias aqui no Brasil. Os mais saudáveis chegavam a valer o dobro daqueles mais fracos ou velhos.
	b)	Nas fazendas de açúcar ou nas minas de ouro (a partir do século XVIII), os escravos eram tratados da pior forma possível. Trabalhavam muito (de sol a sol), recebendo apenas trapos de roupa e uma alimentação de péssima qualidade. Passavam as noites nas senzalas (galpões escuros, úmidos e com pouca higiene) acorrentados para evitar fugas. Eram constantemente castigados fisicamente, sendo que o açoite era a punição mais comum no Brasil Colônia.
	c)	No Século do Ouro (XVIII) alguns escravos conseguiam comprar sua liberdade após adquirirem a carta de alforria. Juntando alguns "trocados" durante toda a vida, conseguiam tornar-se livres. Porém, as poucas oportunidades e o preconceito da sociedades acabavam fechando as portas para estas pessoas.
	d)*	O negro também reagiu à escravidão, buscando uma vida digna. Foram comuns as revoltas nas fazendas em que grupos de escravos fugiam, formando nas florestas os famosos quilombos. Estes, eram comunidades bem-organizadas, onde os integrantes viviam em liberdade, através de uma organização comunitária aos moldes do que existia na África. Nos quilombos, podiam praticar sua cultura, falar sua língua e exercer seus rituais religiosos. O mais famoso foi o Quilombo de Palmares, comandado por Antonio Gomes.

*Fácil
"Elemento dominante na vida política dos países da América Latina (...) substitui, em sua área de influência, os regimes constitucionalmente estabelecidos e torna sem-efeito as medidas decididas pela sociedade em favor da vontade do líder (...) É a forma de exercício do poder político que se caracteriza pelo agrupamento de uma comunidade, ou de importante parte dela, em torno do líder, que exerce o mando de maneira autoritária (...) Surgiu na América Latina por volta de 1820,em decorrência da passagem inesperada e brusca do regime colonial para a independência."
(Enciclopédia Britânica do Brasil).

O texto acima conceitua na política Latino Americana:
a)	O coronelismo.
b)	O banditismo social.
c)*	O caudilhismo.
d)	O cangaço.